1. Khái niệm
Web components là một tập các quy chuẩn công nghệ dùng cho việc xây dựng các thành phần trang web được đóng gói (tách biệt với phần code còn lại của ứng dụng) và có thể tái sử dụng.

2. Vì sao cần dùng?
Công nghệ web đã và đang phát triển mạnh mẽ, độ phức tạp do vậy ngày càng tăng cao. Điều này đem lại không ít đau đầu cho các nhà phát triển web, khi số lượng thành phần trong một trang web ngày càng phình to và yêu cầu thì ngày một cao.
Một khung công tác có thể làm điều gì đó tương tự như các Thành phần Web là React. Tuy nhiên, nó yêu cầu cài đặt môi trường và rất khó để cung cấp cùng một môi trường cho tất cả người dùng như nhau. Mặt khác, Thành phần Web là một tiêu chuẩn web, vì vậy không cần phải giới thiệu một môi trường đặc biệt và các phần tử tùy chỉnh có thể được tạo đơn giản bằng cách viết JavaScript. Bạn chỉ nên tải phần tử tùy chỉnh trong trình duyệt web để kiểm tra hoạt động của phần tử tùy chỉnh. Xem xét khả năng nhiều người có thể chỉnh sửa phần tử tùy chỉnh trong tương lai, chúng tôi đã áp dụng Thành phần Web vì lợi thế lớn là có thể phát triển phần tử tùy chỉnh bất kể môi trường của nhà phát triển.

3. Về cơ bản web components sử dụng 3 công nghệ
Custom Elements: là tập hợp các API của Javascript để cho phép tạo ra các thành phần web tuỳ chỉnh, chẳng hạn như thẻ <my-todos> ở ví dụ trên.
Shadow DOM: là tập hợp các API của Javascript để gắn một cây DOM “shadow” vào một thành phần của DOM, cây DOM này được quản lý riêng biệt và render riêng với cây DOM chính, do vậy nó có thể được đóng gói lại để sử dụng cho các ứng dụng khác nhau.
HTML templates: Dùng để tạo ra các template từ đó được render ra trang web. Khái niệm này tương đối giống với một số framework khác như angular hay react.js
